---
title: "关于我接下来一年要做的事情"
pubDate: 2025/7/14
auther: "青稞"
type: "随想"
---

　　其实关于每年计划这种东西，我几乎是年年做的，但是实际上，除了去年之外，几乎没有完美实现的年份。
<br>
　　不过还是秉持着习惯做个每年总结，然后计划下一个365天自己要做的事情。
<br>
　　去年几乎很完整的把我所有的计划都实现了，转专业也好，项目也罢，开发能力也有了不小的提高。想做的事情有很多，不过一件一件都被实现了。虽然很累，但是很值得。
<br>
　　去年的想法本来是本科就去工作，不过人工智能发展了两年半就取代了大量的程序员，其实说实话我是有点慌的，目前也有一点点迷茫，不过还是要向前走，只要走起来，自然就会有路。
<br>
　　明年的计划，还是按照两个方面来说。
<br>
　　首先就是技术方面:

1. 暑假刷完CS61C，上学期刷完CS70，补一下数电基础。
2. 去年一年里虽然做到了去图书馆借不少书，不过有几本看到后面不感兴趣了，最后还是放弃了。下个学期保持这个学期的进度，看两本和技术无关的书。
3. 算法方面的话，我是真的不想再打算法竞赛了，这个东西太折磨人了，不过基本的算法还是要练的，定个小目标，把数据结构和算法考到90。
4. 下学期的计组对我来说是一个相当陌生的领域，不过还是那句老话，啃一本黑皮书总是没错的。
5. 明年三月投一下暑期实习，今年暑假回到家之后，其实感觉回家不过就是多吃一顿水饺和奶奶的手擀面。明年准备先拿一段实习经历再说，至于去哪，随缘。
6. 继续做好现在这份工作，我很感谢群主能提供这次工作机会，让我发现我也特别喜欢讲课，我很享受那种把自己会的东西教给别人的感觉，也是给我自己找到了一条新的赛道。
7. 把论文发出来，不能难产了。今年绝对不咕咕咕！


　　然后就是生活方面：

1. 继续坚持跑步。跑步在我最低沉的时候，催我走上田径场，逼着自己去感受痛苦。但是每次打破自己的记录的时候，那种自信几乎没有任何事情能代替，明年继续跑步，我要把1000m测试跑满分！
2. 保持热爱，保持理智，拒绝内耗。我这人有个毛病，做事之前总是喜欢想失败的后果，但是实际上，每次迈出第一步的时候，结果已经不重要了。我是个相当相当感性的人，这虽然没啥不好，不过现在有一些事情，不是单凭一腔热血，一句空话就能实现的。所以希望自己下个学期能学到一些理智。
3. 减少水群，之前总是在群里水的太多，一天相当多的时间浪费在了和群友聊天上，其实仔细一看自己还是有很多事情要做的。所以，Talk is cheap, show me your code!
4. 确定一下自己的方向，找到实习之后，去实际生产的过程中体验一下，看看自己到底适合什么，自己内心到底追求的是什么。如果一切顺利，我可能会去工作，也可能会去读研，或许是国内，或许是国外，不过现在看来，国外对我的吸引也没有那么强烈了。总之，时间会给出答案。
5. 明年争取有一个稳定的收入源，等稳定下来，我就要出去租房子，装修成自己喜欢的样子。自己一个人的生活可能会有一些孤单，不过只有在寂静下来的时候，才能更好的看清自己。

　　这大概就是明年的计划，希望自己能够更理智一点，更负责一点，更多一点热爱，更多一点行动。
<br>
　　我真想穿越到一年前的自己身边，告诉那个刚知道自己要来到这个园子里的，有几分自傲又有几分迷茫孤单的小孩，“你真tmd牛x，全做到了，好样的！”。
<br>
　　去年很棒，今年也请继续加油！
<br>
　　各位共勉！
<br>
　　LOVE AND PEACE!
<br>