---
title: "LIFE"
pubDate: 2025/8/9
auther: "青稞"
type: "随想"
music:
  audioSrc: "/Stay_alive.mp3"
  coverSrc: "/Mitty.jpg"
  title: "Stay Alive"
  artist: "José González"
---

<br>　　TO SEE THE WORLD,THINGS DANGEROUS TO COME TO,
<br>　　TO SEE BEHIND WALLS,TO DRAW CLOSER,
<br>　　TO FIND EACH OTHER AND FEEL.
<br>　　THAT IS THE PURPOSE OF LIFE.
<br>
<br>　　你做过白日梦吗？
<br>　　我做过，或者说，我一直活在自己的白日梦里。我幻想自己是一个计算机领域无所不知无所不能的大牛，我幻想自己可以给周围的人带来喜悦，我幻想自己可以毫不费力的做到很多别人难以企及的高度，我幻想电影中的情节可以在自己身上重演，幻想自己可以与爱的人走遍世界，去见证世间的奇迹。可当我在幻想的时候，骨感的现实会生硬的把我拽回来，让我明白，白日梦永远会有结束的时候，终将会有迈进现实的那一刻。
<br>　　Walter·Mitty，一名在《LIFE》杂志工作了16年的胶片洗印经理，他和我一样，会时常陷入一些不切实际的幻想中。在《LIFE》杂志里16年，他安心的做着胶片洗印的工作，每日循规蹈矩，穿着朴素，淹没在人群中。在去过的城市那一栏，写了两个几乎没有任何了解，只是去过的城市。在他的幻想里，有时是翻越冰山的硬汉，有时是反击领导的勇士，又有时是一往情深的情圣，然而每次，唤醒他的都是冰冷的现实。
<br>　　一张缺失的胶片，成为了打破他循规蹈矩的生活的契机。墙上Sean的照片似乎在告诉他，“你要的25号底片在我这里，来拿吧”。
<br>　　当他下定决心出发的那一刻起，一切便已经不再重要。
<br>　　他走出办公室，走上街头，奔向机场，坐上飞机。那激动人心的音乐，照映出Mitty心中的坚定与决心。似乎是一堆早已熄灭的柴堆，猛然燃起了熊熊的烈火。一路无言，只有一张又一张叹为观止的风景。
<br>　　这一路的旅途堪称荒诞，Mitty又在白日梦中听到了他的女神抱着吉他唱起了“Major Tom”，坐上了一个醉酒的飞行员的飞机，跳入了冰冷的海水中，和鲨鱼打了几个回合，当他被救上船的时候，还对一切的真实性产生了怀疑，用力的捏着救援者的脸，确定着自己的存活。
<br>　　这一次，他勇敢的行动了。
<br>　　到达了冰岛，Mitty骑着单车，坚定的走向那个未知的远方，似乎他不在乎那个方向是否正确，直觉告诉他，那里，就是目的地。沿途美丽的冰岛风光，和激昂的音乐，奏响了Mitty征程的号角。
<br>　　然后便是这部电影最激动人心的部分，Mitty拿着从小屁孩手里换来的滑板，抓着用撕开的领带绑住的石头，滑向了机场。群山，绿茵，公路，一切都是如此的广袤，而人，又是如此的渺小而又伟大。这一次，他却又和Sean失之交臂，而且公司裁员的消息，逼迫他回到公司。
<br>　　不出意外的，他被裁了。而他当他带着滑板去送给女神的儿子的时候，迎来的却是一个陌生的男子为他开门。这次，他似乎又输的一败涂地。他又开始了他的白日梦。
<br>　　回到家中，家人找到了过世的父亲的山地背包，他拿起了那本空白的，小小的旅行日志。开始了他的第二轮寻找Sean之旅。
<br>　　巍峨的雪山，川流不息的瀑布，语言不通的旅行者们，却在这里相遇，在这里共同前行，这次，他奔向了喜马拉雅，奔向了他的不甘，奔向了他的执着。
<br>　　他找到了Sean，质问他25号胶片的事情，Sean却告诉他，这在他送给Mitty的钱包里。至于钱包，早就被Mitty扔掉了。一只雪豹从山谷中走出来，不同往日，Sean没有按下快门，他告诉Mitty：“Sometimes I don't If I like a moment...I don't like to have the distraction of the camera. Just want to stay in it。”
<br>　　影片的最后，Mitty的妈妈仍然留着他的小钱包，而Mitty也如愿找到了25号胶片，他扔到了领导办公室的桌子上，然后，离开了。最后一期《LIFE》如期发行，令他意外的是，这25号胶片所拍摄的，正是他自己，那个为了《LIFE》杂志而贡献了数十载热情的自己。
<br>
<br>　　美好的东西从来不会寻求关注 <br>

<br>　　电影结束，久久难以释怀，于是我也踏上了远行的征程，去见证自己的世界，去活出自己的人生。我是个喜欢白日梦的人，哪有怎样?我本就是自己人生的主角，我有勇气去梦，去用心感受这个世界，去勇敢的生活，去勇敢的面对生活，面对自己内心的杂乱。我一直昂首挺胸地走在我自己的人生路上。一路且行且歌，爱着自己，爱着这个世界，爱着我爱的人。


<br>　　二刷白日梦想家，依然还是感动的热泪盈眶。冷静下来，没有对失去的悲伤，没有对过去的不甘，有的只是自己脚下的路。
<br>　　这里借知乎影评中的一句话来结束这篇随想。“愿我们也能成为自己的脚踏实地的白日梦想家，愿我们也能成为自己一生追寻的故事。”